Pavilhão Yingge.
Antes, eu queria sair daqui dia e noite,
nunca imaginei que um dia
voltaria para relembrar.
Venha comigo.
O que você está procurando?
Esta peça de jade
era da minha avó, que a deixou
para minha mãe.
Antes de falecer, minha mãe
a passou para mim.
Naquela época, quando estávamos
no Pavilhão Yingge,
eu já queria entregá-la a você,
mas não sabia o que sentia por mim,
por isso nunca consegui oferecer.
Quando deixamos o Pavilhão Yingge,
a situação era urgente,
e esta peça de jade também
não pôde ser levada.
Agora que conseguimos voltar aqui,
talvez haja um desígnio no destino.
Chu,
será que podemos esquecer tudo
o que aconteceu no passado
e recomeçar juntos?
Eu já sabia que você não aceitaria
esta peça de jade.
Cometi erros demais
e já a perdi.
Só me restava uma tênue esperança,
querendo tentar pela última vez.
Yan Xun.
[Renascido]
[Episódio 36]
Ao passar pela mata adiante,
já estaremos no extremo sul de Yanbei.
A oeste ficam Ximeng e Biantang,
a leste fica o Reino de Yong.
Podemos atravessar o Reino de Yong
até a região sul
ou nos estabelecer
numa aldeia próxima daqui.
Isso fica perto da Tribo Pale
e o acesso é conveniente,
se um dia nos cansarmos de ficar aqui,
também poderemos mudar de lugar
a qualquer momento.
Você ainda se lembra de Yunzhou?
Está falando de Yunzhou
ao lado de Biantang?
Isso mesmo.
Não fica longe daqui.
Quando voltamos de Biantang para Yanbei,
passamos por lá.
Ouvi os comerciantes dali dizerem
que aquele lugar fica na fronteira
entre o Reino de Yong, Yanbei e Biantang,
é uma terra sem dono,
mas o comércio é próspero.
Dá para vender a seda
e os brocados de Biantang
no Reino de Yong, ou vender
os cavalos e jade de Yanbei
em Biantang.
Qualquer coisa serviria,
e ainda assim poderíamos viver em paz.
Tudo bem,
como você disser.
Então vamos para lá.
Vocês ouviram?
O mundo vai entrar em caos.
Nosso mensageiro de Biantang
foi morto no Reino de Yong.
Nem fale nisso.
E não é só o nosso mensageiro,
ouvi dizer que até o rei de Yanbei,
Yan Xun,
e aquela Chu Qiao estão presos
no Reino de Yong.
Nem se sabe se estão vivos ou mortos.
Vocês dois não digam bobagens.
Nosso rei está muito bem na capital.
Além disso, há pouco ele não mandou matar
os rebeldes Lanchuan e Helian?
Que bobagem é essa?
Você vende aqui o dia inteiro
e não sabe de nada.
Nós acabamos de sair da capital.
Nesses dias,
tropas iam e vinham pelas ruas,
e só havia uma general mulher no comando.
Não vimos nem sinal do rei de Yanbei.
Se ele não está preso no Reino de Yong,
então o que seria?
Pois é.
Não se pode falar sem pensar.
- Cheng Yuan.
- Chega.
Ande.
Não faço questão mesmo.
Vamos, vamos.
Esse lugar ruim não recebe ninguém.
Isso fui eu que comprei
numa cidadezinha por perto.
Sua viagem até o Reino de Yong
vai levar vários dias,
vai ser cansativa.
Então preparei bastante
comida seca para você.
Helian.
Eu sei que,
no fundo do seu coração,
Yan Xun é muito importante.
Se você não for salvá-lo,
nós também não conseguiremos viver em paz.
Além do mais, ele é o rei de Yanbei,
se algo lhe acontecer,
Yanbei certamente mergulhará no caos.
A Tribo Helian
também é uma das treze tribos de Yanbei.
Se a casa cai,
como pode o ninho permanecer inteiro?
Esse raciocínio,
você e eu sabemos muito bem.
Mas você tem de me prometer que,
aconteça o que acontecer,
você vai voltar em segurança.
Eu estarei sempre esperando por você.
Helian,
eu prometo.
Quando eu encontrar Yan Xun,
voltarei são e salvo.
Vamos para Yunzhou.
Vamos para qualquer lugar
que você quiser ir.
Vamos viver só nós dois.
Que lugar é este?
O que está escondido sob o pano branco?
Ouvi dizer que é o recém-construído
Templo Wumian.
Ajoelhem-se depressa,
este é o mestre nacional.
Com sangue como pacto,
com o fogo como meio,
ó Deusa Wumian,
escuta meu chamado,
destrua o mal e aniquile os irreverentes.
Ontem à noite,
Deusa Wumian apareceu diante de mim
e me concedeu três profecias sagradas.
Quando as três profecias
se cumprirem uma a uma,
ela virá pessoalmente ao mundo
para salvar os povos do sofrimento.
O que isso quer dizer?
A primeira profecia de Deusa Wumian
é punir quatro pessoas de pecado profundo,
usando o sangue delas para purificar
a corrupção do mundo.
Punir os de grande pecado?
O que isso quer dizer?
Vai morrer gente?
Ouvi dizer que algo aconteceu
com o chefe da família Muhe.
O Jovem Mestre está voltando
às pressas para o funeral.
Aquele não é o primo do General Meng?
Será que o General Meng
também sofreu alguma coisa?
As quatro grandes famílias…
duas já tiveram problemas.
E agora o General Meng,
que comanda as tropas do sudoeste,
também morreu de repente.
Agora as forças do sudoeste
já foram todas entregues
às famílias Zhuge e Mu.
Entre as quatro grandes famílias,
só a família Mu ainda é leal a Zhao Che,
enquanto as famílias Muhe e Wei
estão do lado de Zhao Yang.
O General Meng é homem
do Imperador de Yong.
Zhao Che quer usar
a Associação Deusa Wumian
para eliminar os opositores.
Assim sendo,
em breve o Imperador de Yong também
se tornará uma marionete de Zhao Che.
Há mais uma coisa.
O quê?
Na profecia de Deusa Wumian,
quatro pessoas deverão morrer.
Agora
só falta uma.
Xing Le.
Metade das tropas de fronteira
do Reino de Yong está em suas mãos.
Se Zhao Che quiser controlar
o Reino de Yong,
certamente vai agir contra ele.
Temos de salvar Xing Le.
Chu,
você sabe que tenho um ódio
de sangue com o Reino de Yong.
Se eles se destruírem entre si,
eu naturalmente
preferiria vê-los se matarem.
Tem certeza de que quer
se meter nesse assunto?
Yan Xun,
isso definitivamente
não é um assunto alheio.
Quando prometi sair
do Reino de Yong com você,
foi porque você me disse
que Yanbei
era um Yanbei autônomo e justo.
Mas tudo isso foi destruído
pelo Imperador de Yong.
Agora,
eu e Zhuge Yue, com enorme dificuldade,
construímos um lugar assim,
e mesmo assim ele continua
sem ser aceito pelos tempos.
Nunca houve coisa
como um refúgio isolado do mundo.
Se os males crônicos do Reino de Yong
não forem curados,
este mundo
jamais melhorará.
Deixe isso comigo.
Espere minhas notícias.
Parabéns ao Príncipe Jing.
Das quatro grandes famílias nobres
da Cidade Zhenhuang,
as famílias Muhe e Wei já ruíram.
O General Meng, que
controlava o poder militar do sudoeste,
também morreu repentinamente.
Agora, entre as quatro grandes famílias
do Reino de Yong,
restará apenas a sua em posição dominante.
Isso tudo graças ao favor
do Príncipe Herdeiro.
Só não sei
se o que o Príncipe Herdeiro prometeu
sobre o comando militar do sudoeste…
A tropa de espiões do Instituto Qingshan
entrará em ação esta noite.
Quando o General Xing Le morrer,
o poder militar do sudoeste
poderá ser entregue a você.
Então, muito obrigado, Sr. Zhuge.
[Pavilhão Qingzhu]
Saia.
Sei que é você.
Agora toda a cidade está te procurando.
Se você vier atrás de mim assim,
não teme que eu dê ordem para cercá-la
e caçá-la mais uma vez?
Eu sei.
Wei Guang e Muhe Lie já morreram,
as forças das famílias Wei e Muhe
certamente enfraquecerão.
Na Cidade Zhenhuang,
das quatro grandes famílias,
restarão apenas as famílias Zhuge e Mu.
Zhuge Yue,
afinal, qual é o seu plano?
Podemos cumprir isso juntos.
Você acha
que eu poderia ter algum plano?
Passamos por tanta coisa juntos,
você não pode me enganar.
Naquela Mansão Zhuge cheia de corrupção,
você fingia ser o frio e impiedoso Sr. Yue
do Instituto Qingshan,
mas ainda assim, na Cidade Zhenhuang,
onde os homens se devoram uns aos outros,
me salvou,
e também salvou aqueles escravos como eu.
Eu acredito
que você não se tornará
alguém que ajuda o tirano
e não distingue o bem do mal.
Aquele Sr. Yue arrogante,
que achava poder beneficiar
o mundo inteiro,
já morreu.
Agora só existe o comandante Zhuge Yue
do Instituto Qingshan do Reino de Yong.
Se você não for embora agora,
quando os espiões
do Instituto Qingshan chegarem,
não conseguirá mais ir.
Zhuge Yue.
Sr. Mu.
O que significa enviar tantos guardas Mu
para me seguir no meio da noite?
General Zhuge, o senhor está exagerando.
[Família nobre Mu, Mu Shen]
Só estou com pressa
para capturar essa escrava e aliviar
a preocupação de Sua Majestade.
Não imaginava que o General Zhuge
também estivesse aqui.
Nesse caso,
o General Zhuge poderia
gentilmente ceder um pouco
e me deixar matá-la.
Assim, iremos juntos pedir
recompensa ao Príncipe Herdeiro.
General Mu,
isso é mérito só seu,
como eu poderia ter a ousadia de dividir?
Peço ao General Mu que aja,
e alivie as preocupações
do Príncipe Herdeiro.
Obrigado, General Zhuge, por ceder.
Matem-na!
Huanhuan…
Matem a Chu Qiao!
Tenho ótimas recompensas!
Já que você não tem medo de morrer,
farei como deseja.
Deixem-nas ir!
Recuem!
Obrigada por me salvar hoje.
Não precisa.
Eu lhe devia.
General Chu,
quero cooperar com você.
Cooperar é possível,
mas não vou mais aceitar nada
do que você me der.
Soltem-me, soltem-me!
General Xing,
General Chu, muito obrigado por me salvar.
O que conseguiu descobrir?
Ele insiste
que não é cúmplice de Zhao Che
e diz não conhecer nenhum de seus planos.
Se o pressionarem mais,
ele começa a gritar
e a se fingir de louco.
Você o nocauteou?
Ele mesmo pulou, pulou
e acabou desmaiando.
Eles já vieram relatar.
O General Xing Le foi resgatado
e está desaparecido.
Mu Shen
também foi levado por Chu Qiao.
É só perder uma peça e uma torre.
Não vale a pena lamentar.
Você me prometeu antes
que não deixaria Chu Qiao
atrapalhar nossos planos.
Mas agora,
sem essa peça e essa torre,
o tabuleiro virou um xeque-mate morto.
O Instituto Qingshan já está na cidade,
vasculhando Chu Qiao e Yan Xun
por todos os lados.
Nos portões também
foram colocados espiões,
se eles fizerem qualquer movimento,
não escaparão dos olhos
do Instituto Qingshan.
Jia Meng, no Templo Wumian,
anunciou a segunda profecia:
disse que Deusa Wumian
trará castigo a uma terra pecaminosa,
lavando seus pecados com uma enchente.
Depois que ela disse isso,
Ximeng ficou sob chuva contínua,
e muitas montanhas foram atingidas
por inundações.
O clima de Ximeng sempre foi extremo,
no passado, na transição
entre verão e outono,
essa já era a época de maior chuva.
Portanto, essa chuva contínua agora
não é nada de estranho.
Mas temo
que só o povo local de Ximeng saiba disso,
todos os demais acreditarão
que foi uma profecia de Jia Meng.
E que benefício Zhao Che tiraria disso?
Apenas tornar Deusa Wumian
mais convincente?
Temo que não seja só isso.
Zhao Che provavelmente vai agir
contra Ximeng em seguida.
Príncipe Herdeiro,
sei que antes servi ao Príncipe Yang,
para ganhar sua confiança,
precisava primeiro provar meu valor.
E agora
já lhe provei isso com duas profecias.
A primeira profecia
eliminou os opositores da corte.
Antes da segunda profecia,
observei os astros
e vi que a chuva de Ximeng
duraria meio mês,
o que combinaria perfeitamente
com a terra castigada.
Bem feito.
Amanhã o exército do Reino de Yong
partirá da Cidade Zhenhuang
rumo a Ximeng.
Vou, em nome de Deusa Wumian,
retomar Ximeng.
Uma vez que a mina de ouro negro de Ximeng
caia sob o seu controle, Vossa Alteza,
sem mencionar o Reino de Yong,
até mesmo a situação dos quatro lados
estará em suas mãos.
O General Meng já morreu,
e o comando militar do sudoeste ficará,
daqui em diante, a cargo do Príncipe Jing.
Nesta expedição contra Ximeng,
será preciso contar com o senhor
para traçar as estratégias.
Eu
recebo a ordem.
Naquela época, em meio às batalhas
do campo de guerra,
esta minha perna ficou aleijada
por ter sido ferida ao proteger
a comitiva imperial.
Não esperava que,
por causa disso, eu fosse tratado
por Sua Majestade como algo descartável.
Nestes anos todos, não pude ajudar
com os assuntos do império
e fiquei sentado, deixando
o tempo passar em vão.
Agora
que Vossa Alteza me confia
uma missão tão importante,
estou tomado por emoção.
Mesmo estando velho,
em minha residência
há apenas pessoas dispostas
a servir a Vossa Alteza.
Fique tranquilo, Vossa Alteza,
eu certamente não o decepcionarei.
Pelo rumo que tomam as coisas,
parece que irão sair da cidade.
Você previu certo.
Agora Zhao Che está usando
essa questão da chuva
para declarar ao mundo que Ximeng
ofendeu Deusa Wumian.
Ao enviar tropas neste momento,
ele estará, sob o nome de Deusa Wumian,
tomando Ximeng para si.
Antes, Zhuge Muqing
levou para além das fronteiras de Ximeng
vinte mil soldados do Reino de Yong,
e eles ainda não se retiraram.
Somando-se às tropas recém-reunidas
nos últimos dias,
temo que He Xiao
e os demais não consigam aguentar.
Não precisa se preocupar.
Partirei imediatamente de volta
para Yanbei para mobilizar tropas
e socorrer Ximeng.
Tudo bem.
Rei de Yanbei,
agradeço-lhe pelo socorro daquele dia.
Agora Cidade Zhenhuang já foi bloqueada,
pegue este comando e saia
pelo portão sudeste.
O comandante do portão sudeste
é meu homem de confiança,
ao ver o comando, ele o deixará passar.
Obrigado, General Xing.
Voltarei o mais rápido possível a Yanbei
para preparar a contraofensiva.
Agora Zhao Che enlouqueceu de vez.
A profecia de Jia Meng
já se cumpriu duas vezes.
Da próxima vez, a situação
só será ainda mais grave.
Você e Huanhuan fiquem aqui
e tomem muito cuidado.
Em nome de Deusa Wumian,
declaro a terceira profecia:
nesta terra,
aquele que foi escolhido por Deusa Wumian
será purificado pelo fogo celestial.
Nas cinzas do fogo celestial,
surgirá aquele
que será escolhido em seguida
por Deusa Wumian.
Andem, andem.
Para onde vocês estão indo?
Ande.
Vocês.
Peguem-no.
Zhuge Yue.
Você me disse que,
desde que eu cuidasse de Chu,
você voltaria.
Senhor, o Rei de Yanbei foi ferido.
Capturem imediatamente o Rei de Yanbei.
A flecha de gelo feriu o osso.
Aguente um pouco.
Chengyuan,
leve imediatamente o comando
do Exército Heiying
e volte para Yanbei mobilizar
tropas para socorrer Ximeng.
As tropas de Zhao Che
já estão a caminho de Ximeng.
Vá depressa.
Vá.
Vou buscar um pouco de água para você.
Chengyuan.
Aqui.
Zhao Che tomou Ximeng,
o próximo alvo será Yanbei.
Você deve, assim como me apoiou,
apoiar Chu com todas as forças
na resistência contra o Reino de Yong.
Isso não é apenas por Chu,
mas também pela segurança de Yanbei.
Eu o carregarei e nós iremos juntos.
Não.
Agora eu mal consigo me mover,
se você me levar,
será ainda mais perigoso.
Lá fora está cheio de gente
do Instituto Qingshan,
a situação é crítica.
Vá primeiro.
Eu não vou ter nada.
Eu sei que você gosta da Consorte Helian.
Depois eu concederei a vocês o casamento,
será ao pé da Montanha Huihui.
Vossa Majestade.
Antes
você não compreendia
os meus sentimentos por Chu.
Mas agora
deve ser capaz de entender.
Chengyuan,
você nunca teve um lar desde criança,
você mesmo me disse
que o acampamento militar de Yanbei
era a sua casa.
Todos estes anos,
eu sempre desejei
que você encontrasse alguém
a quem amar e tivesse um verdadeiro lar.
Agora, finalmente,
posso ficar tranquilo.
Vossa Majestade.
Senhor, há manchas de sangue aqui.
Sigam pela floresta
e procurem mais adiante,
tragam a pessoa de volta a todo custo.
Sim.
Vamos.
Chengyuan, vá depressa!
Vá!
Eu e Zhuge Yue lutamos por tantos anos,
eu não posso matá-lo
e ele também não pode me matar.
Chengyuan,
eu ordeno que você vá agora.
Vossa Majestade!
Esta é uma ordem real.
Sim.
Perdão, Vossa Majestade.
Nestes anos todos,
nós dois fomos soberano e súdito,
mas também irmãos.
Perdoe-me este irmão mais velho
por desobedecer a você mais uma vez.
É Yan Xun!
Peguem-no!
Yan Xun…
Zhuge Yue…
Você perdeu…
Caímos numa armadilha.
O Rei de Yanbei certamente está por perto.
Continuem procurando!
Sim.
Espere.
Já procurei.
Há um penhasco ali
com manchas de sangue.
Yan Xun levou duas flechas na perna,
certamente caiu do penhasco
e foi despedaçado.
Vão.
Levem o corpo.
Vossa Alteza,
fomos verificar também
o outro lado do desfiladeiro,
e de fato não encontramos
vestígios do Rei de Yanbei.
Vá.
Chengyuan.
Você não pode morrer…
Chengyuan…
Sem minha ordem, você não pode morrer!
Eu quero que você volte!
Chengyuan…
eu quero que você volte.
Eu e Vossa Majestade, Yanbei,
somos um só corpo.
Na vida e na morte, na glória
e na desonra, no céu e no inferno,
em qualquer momento,
eu e Vossa Majestade avançaremos
e recuaremos juntos.
♪ O céu é vasto e cinzento ♪
♪ Nuvens escuras ♪
♪ A chuva está caindo ♪
♪ A águia está voando ♪
♪ A imensidão selvagem ♪
♪ O vento forte está soprando ♪
♪ Sem medo da morte ♪
♪ Sem arrependimento de viver ♪
♪ A águia negra solitária ♪
A partir de agora,
não quero voltar a vê-lo.
♪ contra a luz ♪
Desde criança me alistei no exército,
♪ Onde está o meu lar ♪
o acampamento militar
de Yanbei é a minha casa.
♪ No vasto céu e na terra sem fim, ♪
O Exército Heiying e Vossa Majestade
são a minha família.
Yanbei é tão basto,
e eu não sei para onde ir.
♪ não há de onde vir, ♪
Chengyuan.
vou te levar para casa.
♪ nem para onde voltar ♪
♪ Um par de asas teimosas, ♪
♪ nascidas para voar ♪
Chi Ying…
foi Chengyuan que mandou você vir?
Vossa Majestade,
Chi Ying conhece o caminho
de volta para Yanbei,
ele a levará para casa.
Cuide bem da Helian Ling.
Príncipe Herdeiro, espere!
Chu Qiao veio se render.
A terceira profecia que Jia Meng anunciará
é que Deusa Wumian vai usar o fogo sagrado
para queimar até a morte o escolhido
pelo destino que existe agora.
Vossa Majestade,
o que está dizendo?
Não é apropriado
que nos encontremos novamente.
Peço ao Sr. Zhuge
que se comporte com dignidade.